## **GIT**

### **HW_1**

*Предусловия:*

  * для Windows должен быть установлен - GitBash;
  * создан аккаунт в GitHub;
  * все шаги сценария выполняйте в терминале GitBush, Terminal, в папке под гитом.

**JSON**

 1. Создать внешний репозиторий c названием JSON;
 2. Клонировать репозиторий JSON на локальный компьютер;
 3. Внутри локального JSON создать файл “new.json”;
 4. Добавить файл под гит;
 5. Закоммитить файл;
 6. Отправить файл на внешний GitHub репозиторий;
 7. Отредактировать содержание файла “new.json” - написать информацию о себе (ФИО, возраст, количество домашних животных, будущая желаемая зарплата). Всё написать в формате JSON;
 8. Отправить изменения на внешний репозиторий;
 9. Создать файл preferences.json;
 10. В файл preferences.json добавить информацию о своих предпочтениях (Любимый фильм, любимый сериал, любимая еда, любимое время года, сторона которую хотели бы посетить) в формате JSON;
 11. Создать файл sklls.json добавить информацию о скиллах которые будут изучены на курсе в формате JSON;
 12. Отправить сразу 2 файла на внешний репозиторий;
 13. На веб интерфейсе создать файл bug_report.json;
 14. Сделать Commit changes (сохранить) изменения на веб интерфейсе;
 15. На веб интерфейсе модифицировать файл bug_report.json, добавить баг репорт в формате JSON;
 16. Сделать Commit changes (сохранить) изменения на веб интерфейсе;
 17. Синхронизировать внешний и локальный репозиторий JSON;


**XML**

 18. Создать внешний репозиторий c названием XML;
 19. Клонировать репозиторий XML на локальный компьютер;
 20. Внутри локального XML создать файл “new.xml”;
 21. Добавить файл под гит;
 22. Закоммитить файл;
 23. Отправить файл на внешний GitHub репозиторий;
 24. Отредактировать содержание файла “new.xml” - написать информацию о себе (ФИО, возраст, количество домашних животных, будущая желаемая зарплата). Всё написать в формате XML;
 25. Отправить изменения на внешний репозиторий;
 26. Создать файл preferences.xml;
 27. В файл preferences.xml добавить информацию о своих предпочтениях (Любимый фильм, любимый сериал, любимая еда, любимое время года, сторона которую хотели бы посетить) в формате XML;
 28. Создать файл sklls.xml добавить информацию о скиллах которые будут изучены на курсе в формате XML;
 29. Сделать коммит в одну строку;
 30. Отправить сразу 2 файла на внешний репозиторий;
 31. На веб интерфейсе создать файл bug_report.xml;
 32. Сделать Commit changes (сохранить) изменения на веб интерфейсе;
 33. На веб интерфейсе модифицировать файл bug_report.xml, добавить баг репорт в формате XML;
 34. Сделать Commit changes (сохранить) изменения на веб интерфейсе;
 35. Синхронизировать внешний и локальный репозиторий XML.

 ### **HW_2**

1. На локальном репозитории сделать ветки для:
    - Postman;
    - Jmeter;
    - CheckLists;
    - Bag Reports;
    - SQL;
    - Charles;
    - Mobile testing;
2. Запушить все ветки на внешний репозиторий;
3. В ветке Bag Reports сделать текстовый документ со структурой баг репорта;
4. Запушить структуру багрепорта на внешний репозиторий;
5. Вмержить ветку Bag Reports в Main;
6. Запушить main на внешний репозиторий;
7. В ветке CheckLists набросать структуру чек листа;
8. Запушить структуру на внешний репозиторий;
9. На внешнем репозитории сделать Pull Request ветки CheckLists в main;
10. Синхронизировать Внешнюю и Локальную ветки Main.