## **SQL**
### **HW_1**

[Решение 👉](/SolutionsForHomeWork/sql/sqlHW1.sql) 

**Создайте таблицы и наполните их.**

**Таблица employees**   

Создать таблицу employees
  * id. serial,  primary key,
  * employee_name. Varchar(50), not null
Наполнить таблицу employee 70 строками

**Таблица salary**
Создать таблицу salary
  * id. Serial  primary key,
  * monthly_salary. Int, not null
Наполнить таблицу salary 16 строками:
  * 1000, 1100, 1200, 1300, 1400, 1500, 1600,1700, 1800, 1900, 2000, 2100, 2200, 2300, 2400, 2500

**Таблица employee_salary**

Создать таблицу employee_salary
  * id. Serial  primary key,
  * employee_id. Int, not null, unique
  * salary_id. Int, not null
Наполнить таблицу employee_salary 40 строками:
- в 10 строк из 40 вставить несуществующие employee_id

|id | employee_id| salary_id|
|:--|:---------- |:---------|
|1  |3           |7         |
|2  |1           |4         |
|3  |5           |9         |
|4  |40          |13        |
|5  |23          |4         |
|6  |11          |2         |
|7  |52          |10        |
|8  |15          |13        |
|9  |26          |4         |
|10 |16          |1         |
|11 |33          |7         |
|...|...         |...       |

**Таблица roles**

Создать таблицу roles
 * id. Serial  primary key,
 * role_name. int, not null, unique
Поменять тип столба role_name с int на varchar(30)
Наполнить таблицу roles 20 строками:

|id | role_name                   |
|:--|:----------------------------|
|1  |Junior Python developer      |
|2  |Middle Python developer      |
|3  |Senior Python developer      |
|4  |Junior Java developer        |
|5  |Middle Java developer        |
|6  |Senior Java developer        |
|7  |Junior JavaScript developer  |
|8  |Middle JavaScript developer  |
|9  |Senior JavaScript developer  |
|10 |Junior Manual QA engineer    |
|11 |Middle Manual QA engineer    |
|12 |Senior Manual QA engineer    |
|13 |Project Manager              |
|14 |Designer                     |
|15 |HR                           |
|16 |CEO                          |
|17 |Sales manager                |
|18 |Junior Automation QA engineer|
|19 |Middle Automation QA engineer|
|20 |Senior Automation QA engineer|

**Таблица roles_employee**
Создать таблицу roles_employee
 *  id. Serial  primary key,
 *  employee_id. Int, not null, unique (внешний ключ для таблицы employees, поле id)
 *  role_id. Int, not null (внешний ключ для таблицы roles, поле id)
Наполнить таблицу roles_employee 40 строками:

|id | employee_id| role_id  |
|:--|:---------- |:---------|
|1  |7           |2         |
|2  |20          |4         |
|3  |3           |9         |
|4  |5           |13        |
|5  |23          |4         |
|6  |11          |2         |
|7  |10          |9         |
|8  |22          |13        |
|9  |21          |3         |
|10 |34          |4         |
|11 |6           |7         |
|...|...         |...       |


### **HW_2**

[Решение 👉](/SolutionsForHomeWork/sql/sqlHW2.sql) 

 1. Вывести все поля и все строки;
 2. Вывести всех студентов в таблице;
 3. Вывести только Id пользователей;
 4. Вывести только имя пользователей;
 5. Вывести только email пользователей;
 6. Вывести имя и email пользователей;
 7. Вывести id, имя, email и дату создания пользователей;
 8. Вывести пользователей где password 12333;
 9. Вывести пользователей которые были созданы 2021-03-26 00:00:00;
 10. Вывести пользователей где в имени есть слово Анна;
 11. Вывести пользователей где в имени в конце есть 8;
 12. Вывести пользователей где в имени в есть буква а;
 13. Вывести пользователей которые были созданы 2021-07-12 00:00:00;
 14. Вывести пользователей которые были созданы 2021-07-12 00:00:00 и имеют пароль 1m313;
 15. Вывести пользователей которые были созданы 2021-07-12 00:00:00 и у которых в имени есть слово Andrey;
 16. Вывести пользователей которые были созданы 2021-07-12 00:00:00 и у которых в имени есть цифра 8;
 17. Вывести пользователя у которых id равен 110;
 18. Вывести пользователя у которых id равен 153;
 19. Вывести пользователя у которых id больше 140;
 20. Вывести пользователя у которых id меньше 130;
 21. Вывести пользователя у которых id меньше 127 или больше 188;
 22. Вывести пользователя у которых id меньше либо равно 137;
 23. Вывести пользователя у которых id больше либо равно 137;
 24. Вывести пользователя у которых id больше 180 но меньше 190;
 25. Вывести пользователя у которых id между 180 и 190;
 26. Вывести пользователей где password равен 12333, 1m313, 123313;
 27. Вывести пользователей где created_on равен 2020-10-03 00:00:00, 2021-05-19 00:00:00, 2021-03-26 00:00:00;
 28. Вывести минимальный id;
 29. Вывести максимальный;
 30. Вывести количество пользователей;
 31. Вывести id пользователя, имя, дату создания пользователя. Отсортировать по порядку возрастания даты добавления пользоватлеля;
 32. Вывести id пользователя, имя, дату создания пользователя. Отсортировать по порядку убывания даты добавления пользоватлеля.


### **HW_3**

[Решение 👉](/SolutionsForHomeWork/sql/sqlHW3.sql) 

Подключится к 
Host: 159.69.151.***
Port: 5***
DB: подключение к той таблице где делали DDL операции
User: подключение тем пользователем, каким делали DDL операции
Pass: *****

Если для какого-то кейса надо сделать дополнительную таблицу, наполнить её данными, то делайте )


 1. Вывести всех работников чьи зарплаты есть в базе, вместе с зарплатами;
 2. Вывести всех работников у которых ЗП меньше 2000;
 3. Вывести все зарплатные позиции, но работник по ним не назначен. (ЗП есть, но не понятно кто её получает.);
 4. Вывести все зарплатные позиции  меньше 2000 но работник по ним не назначен. (ЗП есть, но не понятно кто её получает.);
 5. Найти всех работников кому не начислена ЗП;
 6. Вывести всех работников с названиями их должности;
 7. Вывести имена и должность только Java разработчиков;
 8. Вывести имена и должность только Python разработчиков;
 9. Вывести имена и должность всех QA инженеров;
 10. Вывести имена и должность ручных QA инженеров;
 11. Вывести имена и должность автоматизаторов QA;
 12. Вывести имена и зарплаты Junior специалистов;
 13. Вывести имена и зарплаты Middle специалистов;
 14. Вывести имена и зарплаты Senior специалистов;
 15. Вывести зарплаты Java разработчиков;
 16. Вывести зарплаты Python разработчиков;
 17. Вывести имена и зарплаты Junior Python разработчиков;
 18. Вывести имена и зарплаты Middle JS разработчиков;
 19. Вывести имена и зарплаты Senior Java разработчиков;
 20. Вывести зарплаты Junior QA инженеров;
 21. Вывести среднюю зарплату всех Junior специалистов;
 22. Вывести сумму зарплат JS разработчиков;
 23. Вывести минимальную ЗП QA инженеров;
 24. Вывести максимальную ЗП QA инженеров;
 25. Вывести количество QA инженеров;
 26. Вывести количество Middle специалистов;
 27. Вывести количество разработчиков;
 28. Вывести фонд (сумму) зарплаты разработчиков;
 29. Вывести имена, должности и ЗП всех специалистов по возрастанию;
 30. Вывести имена, должности и ЗП всех специалистов по возрастанию у специалистов у которых ЗП от 1700 до 2300;
 31. Вывести имена, должности и ЗП всех специалистов по возрастанию у специалистов у которых ЗП меньше 2300;
 32. Вывести имена, должности и ЗП всех специалистов по возрастанию у специалистов у которых ЗП равна 1100, 1500, 2000.