# **Вложенный запрос**

**Вложенный запрос** – запрос, который содержит еще один или несколько запросов.

В основе идеи вложенных запросов лежит возможность включить в условия главного запроса отдельный запрос (вместо конкретного значения или списка значений). Если главный запрос включает вложенные, то *выполнение начинается с вложенного запроса самого нижнего уровня*. Это лишь простой пример. Возможны несколько уровней вложения запросов друг в друга.

+ Вложенные запросы могут использоваться внутри конструкций операторов SELECT, FROM, WHERE, а также HAVING.
+ Вложенные запросы в конструкции FROM — самый неэффективный способ их применения
+ Вложенные запросы необходимо заключать в круглые скобки.
+ Вложенный запрос необходимо располагать справа от оператора сравнения.
+ Оператор сравнения всегда используется для вложенных запросов, если они находятся в конструкции WHERE.
+ Вложенные запросы не могут использовать оператор ORDER BY, но могут **GROUP BY**. 
+ Связанные вложенные запросы — внутренний запрос ссылается на столбец из внешнего выражения SQL (с помощью функций AVG, COUNT, MAX MIN, SUM и оператора =).
+ Используйте многострочные операторы с многострочными вложенными запросами. (С помощью операторов IN, ANY, ALL, >, <).

Могут располагаться в:
 + операторе WHERE;
 + операторе SELECT;
 + операторе FROM;

Используется для возврата данных, которые будут использоваться в основном запросе, 
в качестве условия для дальнейшей фильтрации данных.

Подзапрос может возвращать:
- одну строку и один столбец;
- несколько строк с одним столбцом;
- несколько строк с несколькими столбцами;

## **Вложенные запросы SQL в операторе WHERE**

 + Когда нужно вернуть одну строку и один столбец:
 
**Пример:**

    SELECT column_name FROM table_name 
    WHERE column_name = 
    (select agregate_function(column_name) 
    FROM table_name);

 + Когда нужно вернуть несколько строк с одним столбцом:
 
**Пример:**

    SELECT column_name
    FROM table_name 
    WHERE column_name IN
    (select column_name FROM table_name);

 + Когда нужно вернуть несколько строк с несколькими столбцами:
 
**Пример 1:**

    SELECT column_name, column_name_1
    FROM table_name 
    WHERE column_name IN
    (select column_name FROM table_name_1);

**Пример 2 :**

    SELECT * FROM table_book_1
    WHERE (test_id, price_test) 
    IN (SELECT id, price_test FROM table_current);

## **Вложенные запросы SQL в операторе SELECT**

Результат подзапроса может представлять отдельный
столбец в основном запросе:
 
**Пример:**

    SELECT column_name, (select column_name_2 
    FROM table_name_1 
    WHERE column_id = table_name.id)
    FROM table_name;


**Когда использовать JOIN, а когда — вложенные запросы**

В большинстве случаев вложенный запрос можно реализовать посредством оператора JOIN. 
Преимущество JOIN в том, что у них выше скорость выполнения и эффективность. 
Недостатком же JOIN является то, что могут возникнуть трудности с выбором типа этого оператора,
 необходимого для достижения корректного результата.

Преимущество вложенных запросов в том, что новичкам их легче читать и сопровождать: 
результаты внутреннего запроса можно использовать во внешнем, кроме того, вложенные запросы можно разделить на простые логические шаги. Однако при использовании нескольких уровней вложенности значительно снижается производительность.

Существует несколько условий, при которых лучше предпочесть вложенные запросы.

+ Вложенный запрос внутри выражения оператора FROM с использованием оператора GROUP BY
+ Вложенные запросы используются вместе с оператором ALL.
+ Вложенный запрос возвращает агрегированное значение для оператора WHERE.