## **IS NULL/IS NOT NULL и ограничения базы данных (DB constraints)**

[Link](https://mentorpiece.ru/textbook/)

**IS NULL/IS NOT NULL**

При добавлении новой записи в таблицу не всегда все поля могут быть сразу же заполнены.

Обратите внимание на два момента:

1. NULL - это не то же самое, что ноль (0). NULL означает, что в поле нет абсолютно ничего, тогда как ноль - это цифра, которая хранится в поле.

2. Поэтому мы не можем проверить равенство NULL и значения в поле, вместо этого нужно использовать IS NULL.

**Ограничения (constraints) базы данных и создание таблиц**

Закономерно возникает вопрос: как сделать так, чтобы пустые значения были запрещены или наоборот, разрешены для данного поля? Например, если нет ФИО пассажира, то добавлять новую запись в таблицу в принципе нельзя. Поля first_name и last_name должны быть всегда заполнены.

Такие ограничения можно задать, например, в момент создания таблицы. Они называются **constraints** - констрейнты, буквально **"ограничения"**. Они объясняют базе данных, какие правила проверки она должна использовать при добавлении новых записей в таблицу или изменения старых.


        CREATE TABLE table_name (
            column1 datatype constraint,
            column2 datatype constraint,
            column3 datatype constraint,
            ....
        );
Чтобы запретить создание пустых полей, нужен констрейнт NOT NULL:

        CREATE TABLE passengers (
             flight_flight_id NOT NULL
            ....
        );
Ниже - список всех возможных констрейнтов:

 + NOT NULL - Это поле не может быть пустым
 + UNIQUE - Все значения должны быть разными
 + PRIMARY KEY - Это уникальный идентификатор строки
 + FOREIGN KEY - Это поле ссылается на другую таблицу. Если есть такое ограничение, удалить строку будет невозможно, пока не удалено значение из таблицы, на которую ссылается данная.
 + CHECK - Некоторые особые условия. Например, тут могут быть только значения из заданного списка.
 + DEFAULT - Значение поля по умолчанию (его нужно будет задать)
 + CREATE INDEX - Так называемый индекс базы данных(opens in a new tab) (английская статья - DB index(opens in a new tab)). Ускоряет поиск информации.