## **Уровни хранения переменных**

В Postman, переменные могут храниться на нескольких уровнях, каждый из которых имеет свою область видимости:

Переменные окружения (Environment variables): Эти переменные обычно используются для хранения значений, которые отличаются в различных средах, например, URL сервера или учетные данные для аутентификации. Они доступны только в пределах выбранного окружения.

Глобальные переменные (Global variables): Эти переменные доступны во всем Postman и могут использоваться в любом запросе, независимо от выбранного окружения.

Переменные коллекции (Collection variables): Это переменные, которые доступны только в пределах определенной коллекции. Они могут использоваться для хранения информации, относящейся только к этой коллекции.

Локальные переменные (Local variables): Это временные переменные, которые существуют только во время выполнения текущего запроса. Они могут быть полезны для временного хранения результатов промежуточных вычислений.

Переменные данных (Data variables): Используются при работе с наборами данных в Postman. Они обычно используются для параметризации тестов, когда вы хотите запустить один и тот же тест с различными наборами входных данных.

Важно отметить, что уровни области видимости переменных в Postman имеют определенный приоритет при перекрытии. Приоритет распределяется следующим образом (от наивысшего до наименьшего):

 - Локальные переменные
 - Переменные данных
 - Переменные окружения
 - Переменные коллекции
 - Глобальные переменные
 
Это означает, что если одно и то же имя переменной используется на разных уровнях, то будет использовано значение переменной с более высоким приоритетом.

## Доступность переменных

Глобальные переменные позволяют получить доступ к данным между коллекциями, запросами, тестовыми сценариями и средами. Глобальные переменные доступны во всем рабочем пространстве . Поскольку глобальные переменные имеют самую широкую область действия, доступную в Postman, они хорошо подходят для тестирования и создания прототипов. На более поздних этапах разработки используйте более конкретные области.
Переменные коллекции доступны во всех запросах коллекции и не зависят от среды. Переменные коллекции не изменяются в зависимости от выбранной среды. Переменные коллекции подходят, если вы используете одну среду, например, для аутентификации или сведений об URL.
Переменные среды позволяют вам распределять свою работу по разным средам, например, для тестовых или прод окружений. Одновременно может быть активна одна среда. Если у вас есть одна среда, использование переменных коллекции может быть более эффективным.
Переменные данных поступают из внешних файлов CSV и JSON для определения наборов данных, которые можно использовать при запуске коллекций с помощью Newman или Collection Runner . Переменные данных имеют текущие значения, которые не сохраняются после выполнения запроса или сбора данных.
Локальные переменные — это временные переменные, доступ к которым осуществляется в сценариях запросов. Значения локальных переменных привязаны к одному запросу или запуску сбора и больше не доступны после завершения запуска. Локальные переменные подходят, если вам нужно значение для переопределения всех других областей переменных, но вы не хотите, чтобы значение сохранялось после завершения выполнения.


Если переменная с одним и тем же именем объявлена ​​в двух разных областях, будет использоваться значение, хранящееся в переменной с самой узкой областью. Например, если есть глобальная переменная с именем username и локальная переменная с именем username, локальное значение будет использоваться при выполнении запроса.