## **GIT**

### **HW_1**

[Станьте гуру в Git](https://www.atlassian.com/ru/git/tutorials)

*Предусловия:*

  * для Windows должен быть установлен - GitBash:
      + **Git Bash** — это приложение для сред Microsoft Windows, эмулирующее работу командной строки Git. Bash — аббревиатура от Bourne Again Shell. Оболочка (Shell) представляет собой приложение терминала для взаимодействия с операционной системой с помощью письменных команд. Bash — популярная оболочка, используемая по умолчанию в Linux и macOS. Git Bash представляет собой пакет, который устанавливает в операционную систему Windows оболочку Bash, некоторые распространенные утилиты Bash и систему Git.
      + **Установка Git Bash**
        Git Bash поставляется в составе пакета [Git For Windows](https://gitforwindows.org/). Скачайте и установите Git For Windows, как любое другое приложение для Windows. После загрузки найдите входящий в состав пакета файл .exe и откройте его, чтобы запустить Git Bash.
  * создан аккаунт в GitHub:
      +  [GitHub](https://github.com/)
      + [Видео: регистрация на сервисе GitHub](https://www.youtube.com/watch?v=5DKVktUtH3A)
  * все шаги сценария выполняйте в терминале GitBush, Terminal, в папке под гитом.

**JSON**

 **1.** Создать внешний репозиторий c названием JSON:

  + Для cоздания репозитория кликните на кнопку New repository справа вверху.
  + На странице создания репозитория https://github.com/new укажите:
      + название репозитория
      + настройки видимости (приватный это репозиторий или публичный)
      + поставьте галочку, чтобы создать README файл
      + [ **Видео**: создание репозитория на сервисе GitHub](https://www.youtube.com/watch?v=CgFHLQBwj7A)
  
 **2.** Клонировать репозиторий JSON на локальный компьютер:

  + Репозиторий в виде папки у вас на компьютере называется **локальный репозиторий.**
  + Репозиторий, загруженный на GitHub, называется **удалённый репозиторий.**
  + Когда вы клонируете себе на компьютер репозиторий с GitHub, вы создаёте локальную копию удалённого репозитория.

  Команда для клонирования репозитория

  ```git clone <repository HTTPS>```

  Например, чтобы склонировать себе на компьютер репозиторий с тасками курса https://github.com/rolling-scopes-school/tasks, необходимо открыть Git Bash и выполнить в нём команду

   ```git clone https://github.com/rolling-scopes-school/tasks```

  Если необходимо склонировать себе на компьютер отдельную ветку репозитория, выполните команду

  ```git clone ссылка на репозиторий -b название ветки```

  **3.** Внутри локального JSON создать файл “new.json”:

   ```touch new.json```

  **4.** Добавить файл под гит;

  ```git add new.json```

  **5.** Закоммитить файл:

  ```git commit -m "Added new.json"```

  **6.** Отправить файл на внешний GitHub репозиторий:

  ```git push```
  
  ```git push --set-upstream origin <yourBranch>```


  **7.** Отредактировать содержание файла “new.json” - написать информацию о себе (ФИО, возраст, количество домашних животных, будущая желаемая зарплата). Всё написать в формате JSON;

  + ```vim new.json```
  + нажать **i** (режим редактирования)
  + 
    
  ```{```

```"name": "Liudmila",```
```"age": "43",```
```"pets":"none",```
```"mySalary": "NDA"```

```}```



**8.** Отправить изменения на внешний репозиторий;

  **9.** Создать файл preferences.json;

  **10.**. В файл preferences.json добавить информацию о своих предпочтениях (Любимый фильм, любимый сериал, любимая еда, любимое время года, сторона которую хотели бы посетить) в формате JSON;

  **11.** Создать файл sklls.json добавить информацию о скиллах которые будут изучены на курсе в формате JSON;

  **12.** Отправить сразу 2 файла на внешний репозиторий;

  **13.** На веб интерфейсе создать файл bug_report.json;

  **14.** Сделать Commit changes (сохранить) изменения на веб интерфейсе;

  **15.** На веб интерфейсе модифицировать файл bug_report.json, добавить баг репорт в формате JSON;

  **16.** Сделать Commit changes (сохранить) изменения на веб интерфейсе;

  **17.** Синхронизировать внешний и локальный репозиторий JSON;


**XML**

 1.  Создать внешний репозиторий c названием XML;
 2.  Клонировать репозиторий XML на локальный компьютер;
 3.  Внутри локального XML создать файл “new.xml”;
 4.  Добавить файл под гит;
 5.  Закоммитить файл;
 6.  Отправить файл на внешний GitHub репозиторий;
 7.  Отредактировать содержание файла “new.xml” - написать информацию о себе (ФИО, возраст, количество домашних животных, будущая желаемая зарплата). Всё написать в формате XML;
 8.  Отправить изменения на внешний репозиторий;
 9.  Создать файл preferences.xml;
 10. В файл preferences.xml добавить информацию о своих предпочтениях (Любимый фильм, любимый сериал, любимая еда, любимое время года, сторона которую хотели бы посетить) в формате XML;
 11. Создать файл sklls.xml добавить информацию о скиллах которые будут изучены на курсе в формате XML;
 12. Сделать коммит в одну строку;
 13. Отправить сразу 2 файла на внешний репозиторий;
 14. На веб интерфейсе создать файл bug_report.xml;
 15. Сделать Commit changes (сохранить) изменения на веб интерфейсе;
 16. На веб интерфейсе модифицировать файл bug_report.xml, добавить баг репорт в формате XML;
 17. Сделать Commit changes (сохранить) изменения на веб интерфейсе;
 18. Синхронизировать внешний и локальный репозиторий XML.

 ### **HW_2**

1. На локальном репозитории сделать ветки для:
    - Postman;
    - Jmeter;
    - CheckLists;
    - Bag Reports;
    - SQL;
    - Charles;
    - Mobile testing;
2. Запушить все ветки на внешний репозиторий;
3. В ветке Bag Reports сделать текстовый документ со структурой баг репорта;
4. Запушить структуру багрепорта на внешний репозиторий;
5. Вмержить ветку Bag Reports в Main;
6. Запушить main на внешний репозиторий;
7. В ветке CheckLists набросать структуру чек листа;
8. Запушить структуру на внешний репозиторий;
9. На внешнем репозитории сделать Pull Request ветки CheckLists в main;
10. Синхронизировать Внешнюю и Локальную ветки Main.