## **Linux terminal (GitBash) commands**

### **HW_1**

**Задание**

   1. Посмотреть где я ➠ ```$ pwd ``` 
      + present working directory — текущий рабочий каталог или print working directory— вывести рабочий каталог
   
   2. Создать папку ➠```$ mkdir myFolder```
      + make directory
      + проверить папку ```$ dir ``` ➠ вновь созданная папка появится в списке.
      + создать папку с подпапками ```$ mkdir Digital_Citizen_Tests\Beta\Test1```
      + создать папку, не переходя в нужное место например на диске **с** ➠ ```$ mkdir c:\other_stuff ```**??????**
    
   3. Зайти в папку ➠ ```$ cd myFolder ```
      
   
   4. Создать 3 папки ➠```$ mkdir f1 f2 f3```
   
   5. Зайти в любую папку ➠ ```$ cd f2 ```
   
   6. Создать 5 файлов (3 txt, 2 json) ➠ ```$ touch one.txt two.txt three.txt first.json second.json```

   7. Создать 3 папки ➠ ```$ mkdir h1 h2 h3```
   
   8. Вывести список содержимого папки ➠ ```$ ls -la```
      + **ls** - вывод информации о файлах и каталогах
      + флаги:
        + **-a** – отображать все файлы, включая скрытые, это те, перед именем которых стоит точка;
        + **-l** – выводить подробный список, в котором будет отображаться владелец, группа, дата создания, размер и другие параметры;
   
   9.  
         1. Открыть любой txt файл ➠ ```$ vim one.txt```
   
         2. Написать туда что-нибудь, любой текст ➠ нажать **i**, напечатать "Hello World!!!"
   
         3. Сохранить и выйти ➠  Esc -> **:wq** -> Enter
   
   10.  Выйти из папки на уровень выше ➠ ```$ cd ..```
   
   11. Переместить любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку ➠ ```$ mv f2/one.txt f2/h1```
   
   12. Скопировать любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку ➠```$ cp first.json second.json h2/```
   
   13. Найти файл по имени ➠ ```$ find . -name "first.json"```
   
   + **.** (точка) – файл относится к нынешнему каталогу
   + **-name** – критерии по которым осуществляется поиск. В данном случае поиск по названию файла.
   + **–iname** - **i** убирает чувствительность к регистру
   + **-name "\*.json"** - ищет все файлы с расширением json
   
   1.  Просмотреть содержимое в реальном времени (команда grep) ➠ ????? ```$ tail -f two.txt```
   
   2.  Вывести несколько первых строк из текстового файла ➠```$ head -2 two.txt```
   
   3.  Вывести несколько последних строк из текстового файла ➠ ```$ tail -2 two.txt```
   
   4.  Просмотреть содержимое длинного файла (команда less) изучите как она работает ➠ ????? ```$ less two.txt```
   
   5.  Вывести дату и время ➠```$ date +"%D %T"```

**Задание\***

   1. Отправить http запрос на [сервер](http://999.99.999.999:5005/terminal-hw-request) ➠
   
   2. Написать скрипт который выполнит автоматически пункты 3, 4, 5, 6, 7, 8, 11 ➠ 

### **HW_2**

   1. Сделать папку dir_1 ➠
   
   2. Зайти в папку dir_1 ➠
   
   3. Создать папку inner_dir_1 ➠
   
   4. Посмотреть где ты находишься ➠

   5. Находясь в папке dir_1 создать пустой текстовый файл tf_1.txt ➠

   6. Находясь в папке dir_1 через команду cat создать текстовый файл tf_2.txt со следующими строками:

       - the first 1 ➠
  
       - the second 2 ➠
  
       - the third 3 ➠

   7. Зайти в папку inner_dir_1 ➠

   8. Через cat сделать текстовый файл tf_3.txt  c любыми строками ➠

   9.  Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the second 2” ➠
   
   10. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the sec 2” ➠
   
   11. Через cat добавить в текстовый файл tf_2.txt строку “the sec 3” ➠
   
   12. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the SeCoNd 2” ➠
   
   13. Через cat добавить в текстовый файл tf_2.txt строку “the seConD 2” ➠
   
   14. Сделать текстовый файл tf_4.txt в котором будет 15 строк ➠
   
   15. Сделать текстовый файл tF_5.txt в котором будет 13 строк ➠
   
   16. Вывести список всех файлов в папке ➠
   
   17. Выйти из папки inner_dir_1 ➠
   
   18. Вывести содержимое файла tf_3.txt в терминал ➠
   
   19. Найти путь к файлу tf_4.txt ➠
   
   20. Отчистить файл tf_4.txt от содержимого без удаления самого файла ➠
   
   21. Найти путь к файлам у которых есть  “tf” в названии ➠
   
   22. Найти путь к файлам у которых есть  “tf” в названии и буквы в любом регистре ➠
   
   23. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “sec” в текущей папке ➠
   
   24. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “sec” в любом регистре в текущей папке ➠
   
   25. Найти строки в файлах где есть только комбинация букв “sec” в текущей папке ➠
   
   26. Найти строки в файлах где есть только комбинация букв “sec” в любом регистре в текущей папке ➠
   
   27. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” в текущей папке➠
   
   28. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” в любом регистре в текущей папке➠
   
   29. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” во всех папках ниже уровнем➠
   
   30. Найти только путь и название файла в строках которых есть комбинация букв “second” в текущей папке➠
   
   31. Найти все строки во всех файлах где нет комбинации “second” ➠
   
   32. Найти только название и путь к файлам где нет комбинации “second” ➠
   
   33. Вывести в терминал 4 последних строк любого текстового файла ➠
   
   34. Вывести в терминал 4 первые строки любого текстового файла ➠
   
   35. Команда в одну строку. Создать папку и создать текстовый файл с содержиммым ➠
   
   36. Команда в одну строку. Переместить в любую одну папку текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec” ➠
   
   37. Команда в одну строку. Скопировать в любую одну папку текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec” ➠
   
   38. Команда в одну строку. Найти все строки c “sec” во всех текстовых файлах, скопировать и вставить эти строки в один новый созданный текстовый файл ➠
   
   39. Команда в одну строку. Удалить текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec” ➠
   
   40.  Просто вывести в терминал строку “Good job!!” ➠