## **Linux** 

Linux — это надёжная серверная платформа.

**Linux** — это Unix-подобная операционная система (ОС) с открытым исходным кодом, чаще всего встречающаяся на серверах (~ 70 % интернет-серверов работают на ОС Linux). Её можно легко поставить и на персональный компьютер, однако в этом секторе ОС Windows и macOS намного популярнее, чем Linux.

Давайте проясним, что такое сервер.
Это слово можно трактовать разными способами.

1

1
Аппаратное обеспечение ("железо"): мощный компьютер, предназначенный для обработки запросов пользователей (например, от заказчиков и покупателей). Не предназначен для обычного использования человеком, в отличие от рабочих станций, ноутбуков и домашних компьютеров.

2

2
Программное обеспечение ("софт"): специальное приложение для обработки запросов от пользователей, например серверы баз данных (такие как Oracle и MySQL), веб-серверы (Apache, Nginx, IIS).

3

3
Сеть: компьютер, получающий и обрабатывающий внешние запросы в рамках модели сетевого взаимодействия клиент-сервер.

В то же время «клиент» запрашивает информацию или услуги у сервера.

На одном аппаратном сервере может располагаться большое количество программных серверов. Например, на одном компьютере одновременно может работать сервер баз данных, веб-сервер, сервер электронной почты, сервер удалённого доступа и другое серверное программное обеспечение (ПО). Одно серверное приложение может одновременно обрабатывать запросы от множества клиентов.

Linux часто устанавливается на выделенный сервер (аппаратный либо виртуальный) и поддерживает множество серверного ПО.

Поскольку серверы не предназначены для каждодневного использования человеком, во многих случаях у них отсутствуют следующие элементы:

 + Графический интерфейс пользователя (GUI).
 + Видеокарты и мониторы
 + Периферийные устройства, такие как мыши, клавиатуры и т. п.
 + Сотрудник, постоянно присутствующий рядом с компьютером и вручную обрабатывающий каждый входящий запрос :)
 + 
Вместо этого серверы управляются удалённо с помощью инструментов командной строки. Благодаря этому их можно устанавливать в удалённых центрах обработки данных и полноценно работать с ними даже посредством низкоскоростного канала связи и при этом без ограничения требуемой функциональности.


